Станфордский университет
факультет вычислитетьних наук
Станфорд, Калифорния 94305

Профессору А.П. Ершову
Вычислтельный центр 
Новосивирск, 90, СССР

Дорогой Профессор Ершов!

Я недавно получил Ваше письмо от 22 декабря, в котором Вы сообщаете о возможности Вашего визита к нам во 2-м квартало 1970 г.

Я хотел бы сослаться на письмо от 5 февраля 1969 г. академику М.В. КЕЛДИШУ. В этом письме я распостранил наше приглашение вас в Станфордский университет на любой период 1969 года. Я хотел бы подчеркнуть, что это приглашение сохраняет свою силу на любой период 1970 года без каких бы то ни было изменений длительности визита. Мы было бы очень рады Вас вилеть в Станфордском университете во 2-м квартале 1970 г. Для нас было бы луше всего, если бы Вы могли приехать с саимого начала квартала, т.к. наша Весенняя четверть начинается 31 марта. Если, однако, это невозможно, мы будом рады прнять Вас, когда бы ни приехали.

Все остальные условия остаются неизменными, как они были указаны в моем письме академику Келдышу.

Мы с большим интересом идем Вашего приезда.

Искренну ваш
ДЖОРДЖ Е.ФОРСАЙТ, декан

копия: М.В. КЕЛДИШУ
