 

тосухарствонным унизервалетон
‘центром С0 АН СССР в области обучении с порощея
ВЕ

Эти предложения были высказаны прой»СУПИЕСОЙ А,П.ЕРШОВУ го
зрошя ого посвцения Вичислитольного центра з связи с иоучвци
дорладом 10 июва 1970 года» .

Проф.СУПИЕС сообщил, что он. зысоно оненизает работр, которые
зедузся з Анадемтородие г области сети коллективного польоо-
зания (ВЦ С0 ДН ) и мозодике обучения иностренных азынам (ИРУ).
Учетыроя породовой харантор рабо? рузоводимой ии труппы, ов
падеетоя на васкиную полезность установления созрудеичестоа
цожду этизл коллоктизами р области обучения с помощые ЭВ»

Предлагаемый им план сотрудничества состоит из трех эташов
& расочиевн на 5=ф года, —

вацияии и пособилый в © помозые и привикое.

цици работами по сиотомзы коллентивного пользовонии и нотодине

 
