= 2а- ЯР 75

СУШЕСОЙ, в области прогреммировакного обучения с помощью Эй»
зысоол большой паторос и свидотольетровал о наличии фундамон =
тельных результатах з этой области, полученных проф, СУПИЕСОЫ в
его сотрудниками, Доклад был записзы на магнитофон.

Во премя своето пробывания проё.СУПИЯС передал две моногрефия
одну с описавшем работ проб+СУПЦЕСА по прогромиированиому пра
куку по арифиотике о помощью ЭВЫ и эторую © програмиированныи
курсом по электронике - общим объемом свыше 800 страниць

С советсткой стороны каких-либо историвлов проф. СУШИЕСУ ве
передавалось»

При посещении Вычислитольного центра в связи со своим нвучным
доклодон проб» СУПИЕС зысназал ряд принципиальных предловений по
сотрудничеству Стэнфориского унизероитото с Нозосибирским ув»
зерсизетом и Вычислительным центров 00 АН СССР в области обучения
< помощью ЭВЫ. Сараека об этих продловениях и их оцепие содер >
зится в призовании 2 к далному отчету,

23 шина 1970 г. —

Заз, отделом програвмирозания
дьбешн. -

А-П ЕРОВ
