447 2.

п-2

ма вачальной отадии в течение оогласозаниого периоде анерякаи-
опал сторона готова полностью эзиеь на соба оплоту линий свя»
зи, Полная оплита иошот быть продлоне на болес долгий оров.ео=
ли Стовфордовий университет нейдот фонды для 7020

ео 3 организация интеноненой дальней сво»
зи между 3ВЫ и терминалами, устововленныхи з Стэнфорде и в Аа
хдеигородие, через спуткиновую снозену связи с использозанием

зрансляционной запаратуры ®Орбнте" и энелогичкой станции 3 зон»

форде» Использование этой связи для обоно програмыани „ шетоди-
ческики расчетами и проведения совместных экспорииенюз»

А.П. ЕРООВ поблагодарил проф.СУПИВСЛ за очень интересные продло=
дония и попросил подтвердить их в пистиюнной форме для надлоа»
цей их оцоики»

а Предложения представляют больаюй инеорес
цак стоим содершаниен, так и услолинии их реализации, лесъ
благоприятинии для совотекой стороны, Необходимо зоньно более
эделольно изучить мотивы этого проллоненин»

Трупла проб»СУИИИСА завимает ведущее место в шире ло при»
монению слстом коллективного полъзования в програннированной
обучении. В то ке время она испитывает нолоозатов в саециалио
тах по иотодикам проподаваемых продиетот. Особенно это отно-
сится к преподавание русского языка, Ови могут быть действи —
тельшо заинтересованы в равработие хволифицированной погоду,

В то хе врохн учвотио з таком сотрудничестве позволит раз =

з6рнут> в Сыбиреном отделении работы по обучению с позоцью
ЭВЫ сразу ва пердовов уровне п более зысокиии тенпени, Ножо-
гоЕ, орознизациию даньней связи для порелечи иистретной ниботио
цик, в том чиеле и черсо опузныки, продофалляое ипеерос сока по
себе как унигальный эксперимент

 

 

1, ЗРИЮВ.

 
