-в-

рую обычно сообщает зарубежным гостям ученый секретарь Вычисли-
тельного центра С0 АН СССР.

Сообщение было начато с того, что ЭВМ Барроус 6700 не удоз-
летворяет потребностей ВЦ С0 АН и тем более СО АН в зычислитель-
ных мощностях и поэтому не менее 80% мощностей ЭВМ и оборудова-
ния будет использоваться в самом ВЦ (0 АН. Практически вое тер-
миналы также будут установлены в ВЦ СО АН СССР, но один или два
могут быть установлены в одном из институтов С0 АН, таких, как
Институт математики, кинетики и горения, экономики или медицин-
ском центре.

Из научных направлений ВЦ С0 АН американской стороне было
рассказано о трёх: метеорология, сейсмика и информатика, даны
параметры задач, решаемых в этих направлениях.

М.Торнтон заявил, что этой информации вполне достаточно для за-
явки.

Н.В.Кульков ещё раз подчеркнул, что для работы в ВЦ 60 АН
СССР необходимо расширение оперативной памяти и памяти на дисках.
В противном случае на ЭВМ 6700 невозможно будет решать большие
задачи и эффективно использовать терминалы.

Меморандум, подписанный чл.-корр. АН СССР А.П.Ериовым и
д-ром Маккалистером прилагается { ереилкиченыы 2672.),

А.П-Ершов, Н.В.Кульков, Г.Р.Контарев и 0-.М.Лесовой устроили
для американской стороны официальный обед 16 ман и ужин Т? мая.
Кроме того, 16 мая Г.Р.Контарев возил гостей на балет. Он же
встречал делегацию в аэропрту Толмачёво.

Рано утром 18 мая за делегацией фирмы Барроус приехал пред-
ставитель Института.

а за приём
член-корр. АН СССР. А,П. Ершов
