 

-3-

руюнему в ВЦ С0 АН СССР. Таким образом, приобретение ЭВМ 6700
не означает для ВЦ С0 АН СССР существенного прироста вычислитель-
ных мощностей .

Кроме того, не все из перечня оборудования и матобеспечения,
указанного М.Сэкстоном, потребуется в ВЦ С0 АН СССР, но с другой
стороны, для эффективного использования ЭВМ 6700 необходимо рас-
ширение как оперативной памяти, так и внешней памяти на дисках.

Затем М.Сэкстон разъяснил, каким образом составляется зняв-
ва на выдачу лицензии фирме Барроус на продажу ЭВМ в СССР. В за-
явке необходимо сообщить некоторую информацию о понупателе и по-
этому он просил ответить на следующие вопросы:

Т. перечень будущих пользователей ЭВИ Барроус 6700 в ВЦ С0 АН
СССР и других организациях,

2. типы задач, типичное время счёта, объём обрабатываемой
инбормации,

3. Обоснование необходимости расширения оперативной памяти
и памяти на дисках.

4. предполагаемое размещение оборудования (возмохна инслек-
ция представителями США до 4 раз в год)»

5. имеющиеся в настоящее зремя в ВЦ С0 АН вычислительные

мощности, число пользователей, системы программирования.

После этого стороны разошлись для обдумывания и подгтовки
меморандума и собрались для заключительного заседания в 16-00 в
Вычислительном центре.

А.П.Ершов огласил проект меморандума, который был обсуждён
и утверждён, а Г.Р.Контарев и Н.В.Кульков ответили на вопросы,
поставленные М.Сэкстовом по позоду оформления заязки.

Американской стороны была предложена часть информации, кото-
