ад

А.С.Алексеев, открывая первый день переговоров, сообщил
змериканской стороне, что ВЦ С0 АН СССР выделен Т миллион руб на
покупку ЭВМ 6700 фирмы Барроус, что составляет 1,4 миллиона аме-
риханских долларов,

Д-р Макколистер представил своих сотрудников я подтвердил
желание фирмы Барроус торговать с Советским Союзом и расширять.
научно-техническое сотрудничество с Вычислительным центром СО АК
СССР.

Затем М.Сбкстон и М.Торнтон дали подробное описание конфи-
гурации ЭВМ 6700 (см.приложение № Г), её возможностей и ответили
на вопросы представителей ВЦ С0 АН СССР. Обсуждение этих вопросов
заняло весь день Тб мая, и была сформулирована задача уложиться
з Г миллион рублей (1,4 миллиона долларов).

На утреннем заседании 17 мая М.Сэкстон изложил предложения
фирмы Барроус, которое сводилось к тому, чтобы из общей стоимости
ЭВМ и матобеспечения в 2.3 миллиона долларов получить от ВЦ С0 АН
СССР 1.4 миллиона долларов в 1978 г. и начать поставку оборудования
и его монтах в этом же году, # (стальное оборудование и матобеспе-
чение будет поставлено (и фактически потребуется) в начале 1979 г.
и окончательный расчёт можно будет завершить в конце 1979 г.

Для покрытия этих расходов Вычислительному центру в соответствии
с имеющейся дотозорённостью предлагается заключить контракт на
250 тыс. долларов на разработку математического обеспечения, для
фирмы Барроус, а остальную сумму в 600 -700 тысяч долларов (в за-
висимости от расширения конфигурации ЭВМ) ВЦ С0 АН СССР должен
постараться изыскать.

Американской стороне было разъяснено, что ЭВМ 6700 фирмы
Барроус как по оперативной и внешней памяти, так и по производи-

тельности процессора уступает комплексу из 3 БЭСМ-6, функциони-
