оч. 992.
шах 28-7 .

Теоретические основы проектирования, разработки

 

и производства махематического обеспечения. ‚

Описание темы.

 

Проектирование и разработка прогремм для’ ЭВМ ® также

 

‘их документирование и сопровождение составляют существенно

больше половины расходов по применению ЭВМ и вса 8 большей

 

степени становятся узким местом в их использовании. Более
того, по мере совершенствовения конструкции ЭВМ и напего
знения эффективных алгоритмов, появляется потребность в

более общих языках для описания сложных задеч и трансляторах

 

< более высокой степенью оптимизации, Поэтому ны рекомендуем,
чтобы совместине ‘програмыы фундаментальных исследований“
определялись и поддертивелись таким образом, чтобы существен- :
ные результаты, которые. будут достигнуты обений ‘сторонами, >

быхи бы взаимовыгодными.

 

В качестве коякретного начала сотрухничества выбрана два зро-

 

екта, которые убедительно демонетрируют развитие изыков про. г
граммирования. Такое разттие спобобствует продолжающейся
эволюции архитектуры вычислительных систем и средств выражения.
‘сложных процедур.
ПЕРЕЫЙ ПРОЕКТ.
Разработка и реализация языка программирования весьма
зысокого уровня, допускающего компактную и проверяемую

формулировку сложных продедур.

 
