388- 2
Формы сотрудничества.

Обмен публикациями и техническими отчетами.
Общие семинари.
Параллельные скоординированные проекты реахизации и
экспериментов,
Конкретные формы сотрудничества должны быть установлены
в соглашении сотрудничающих организаций. °
Ответственные коорлинирующие. организации,
СССР - Государственный комитет Совета Министров СССР
но науке. и технике. .
США - Национальный Научный Фонд.
Организации, участвующие в сотрудничестве.
СССР - Вычислительный цектр Сибирского отделения
АН СССР (проф. А.Н. Ершов).
СИА -  Инетитут им. Куранта ныю-Йорского унизерситета,
(проф, Джекоб Шварц).
Национальное бюро стакдартов (Сеймур Пжеффри).
Мероприятия на 1973 г.
- Совещение для зыработки рабочей программы (первая .
половина. 1973 г.)}, сна.
- Обмен визитами для изучения текущего состояния ребот
{вторая половина 1973 г.).
ВТОРОЙ ПРОЕКТ.
Разработкы универсальных базовых концепций языков
программирования б упором на предсчавление алгоритмов, пол-

лежащих параллельному выполнению на многопроцессорных системах,
