МУ

-2а-

А.П.Ершов получил ряд принципиальных результатов в области тео-
рыи программирования. Им разработана теория операторных алгорит-
мов, которая позволила формализовать основные конструкции програм
мирования и послужила базой для дальнейшего продвижения в теории
програиыирования, в частности, в теории операторных схем,

А.П.Ершовым было завершено полное построение теории глобальной
экономии павяти в операторных схемах и обоснование соответствующих
алгоритнов транеляции.

Этот цикл работ отражен в восъыи публикациях.

Научные идеи и результаты А.П.Ериова в области языков програвии-
рования и алгоритмов трансляции были успешно реализованы и внедре-
ны в ряде коллективных работ по созданию систем програмиирования ,
проведенных под рукозодством и участии А.П.Ершова .

В 1955-59 гг. А.Н.Брыозым совыестно с сотрудниками ВЦ АН СССР
были разработаны и испытаны экафериментальные программирующие про-
граммы для машины БЭСМ и СТРЕЛА.

В 1961-64 гг. под руководством и при участии А.П.Бриова была рез
работана и успешно внедрена система автоматизации программирования
АЛЬФА для машин типа М-20. На базе системы АЛЬФА в 1965-68 гг. был
создан ряд модификаций системы АЛЬФА для других машин, в том числе,
система АЛГИБР для нашины БЭСЫ-6.

С 1969 г, А.П.Ериов руководит проектом совместной рездизации новых
языков программирования АЛГОЛ 68, ШЛ/Т и СИМУЛА 67 для серии новых
ЭВМ нового поколения.

А.П.Ернов является одним из инициаторов широкого развертывания
работ в СССР по систенам разделения зремени. Под его руководством
з Вычислитольном центре СО АН СССР завершаются работы по созданию
первой в СССР „ногонашинной системы коллективного пользования
АИСТ-О из базе машины М-220 и Минск-22 и соответствующего математи-
ческого обеспечения.

С 1969 г. А.П.Ериов = организатор и научный руководитель Конст-
рукторского бюро системного программирования, созданного для репе-
ния прикладных задач системного программирования на базе научного
потенциала ВЦ С0 АН СССР.

А.П.Ершов ведет большую научно-педагогическую работу. Под его ру-
ководством было выпущено из Московского и Новосибирского университежю
05 42 дипломника, 7 человек защитили кандидатские диссертации. Он
