398-160
-2-

СУППЕСОМ, в области программировакного обучения с помощью ЭВМ
вызвал большой интерес и свидетельствовал о наличии фундамен-
тальных результатах в этой области, полученных проф. СУППЕСОМ в
его сотрудниками, Доклад был записан на магнитофон.

Во премя своего пребывания проф.СУППЕС передал две моногрефии
одну с описанием работ проф. СУППЕСА по программированному практи-
куму по арифметике о помощью ЭВМ и вторую с программированным
курсом по электронике - общим объемом свыше 800 страниц.

С советсткой стороны каких-либо материелов проф. СУШИЕСУ не
передавалось.

При посещении Вычислительного центра в связи со своим каучным
докладом проф. СУППЕС высказал ряд принципиальных предложений по
сотрудничеству Станфордского университета с Новосибирским уни-
верситетом и Вычислительным центром СО АН СССР в области обучения
с помощью ЭВМ. Справка об этих предложениях и их оценка содер-
жится в приложении 2 к данному отчету.

23 июня 1970 г.

Зав, отделом программирования
д.ф.-м.н.    -

А.П. ЕРШОВ