р 48-9
Формы сотрудничества.
Обмен публикациями и техническими отчетами,
Совместные семинары.
Конкретные формы сотрудничества должны быть установлены
в соглашении сотрудничающих организаций.
Ответственные кооркиниружщие организации:
СССР - Государственный комитет Созета Министров СССР
по науке и технике,
США - Национальный Научный. Фонд.
Организации, участвующие в ‘сотрудничестве,
СССР - Вычислительный центр Сибирского отделения АН СССР
(проф. А.П, Ершоз).
США - Проект МАК Мессачусатского. университета технологии
{проф. Джек Деннис),
Мероприятия на Т97З г.
Совещание по выработке рабочей прогреммы (первая половина

1973 г.).
