.279- ИР

 

—
НАУЧНО ПРОИЗВОДСТВЕННАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА
доктора физино-матенатических наук, профессора,
члена-корреспондента АН СССР
ЕРШОВА Андрея Нетровича
` По икое ое ла бы буш ив

А,П, ЕРШОВ - крупный специалист в области теории и автоматизации
програныирования, автор 55 печатных работ, в том числе, четырех мо-
нографий,

А.П.ЕРШОВЫМ получены существенные результаты в области конструи-
рования проблемно-ориентировенных языков програкиирования. В 1955г,
им была независимо предложена и реализована одна из основных кон-
струкций алгоритиических языков - оператор цинла. В 1960 г. ин
сознестно с Г.И.Кожухиным и Ю.М.Волошиным был разработан и впослед-
ствии резлизован проект универсального алгоритиического языка, впер=
вые содержавшего развернутую систему операций над коиплекоными ве-
личинами и иногомерными массивами. В 1966г. АП.Ериов разработал кон-
ценцию универсального иашинно»ориентированного языка, включающего
описание рабочей машины в качестве параметра.

А,П.Ериов получил рнд фундаиентальных результатов в области ор-
ганизации эффективных систем програнмирования и построения алго =
ритмов трансляции высокого качества,

8 1956-58 гг. им были найдены универсальные методы програкниро-
вания операторов цикла в алгоритиических языках, В 1958 г. им был
независимо предложен новый метод ортвнизации хранения и переработы
ки информации, исключающий квадратичный перебор при поиске, В 1961г,
А.П.Ершов выдвивул концепцию ыногофазной трансляции на базе внуз-
роннего языке, которая открыла привципиальную зозиожвость построе-
ния оптимизирующих трансляторов со сложных алгоритиических языков.
В 1962 г. А,П.Пршовык были впервые разработаны быстродействуюцие
алгоритмы глобальной экономии памяти при трансляции программ,

В 1966 г. им была выдвикута идея универсальных алгоритмов оп
тимизации, которая позволяет поставить на реальную основу созда =
вие эбфективно работающих трансляторов, управляемых описанием
языка,

Результаты этого цикла работ отражены в двенадцати публикациях,
в тои числе, в трех монографиях,
