Д-Р.

- 3 =

является на общественных началах профессором Новосибирского универ
ситета, заместителем заведующего кафедрой.

Научная и научно-общественная деятельность А.П.Ернова получила ши
рокую известность и признение в СССР и за рубежом. Системы програмии
рования, разработанные под руководством А.П.Ершова, применяются боле
чем в половине вычислительных центров страны, располагающих соответ
ствующими машинами, А.П,Ершов являетоя членом шести ученых и научных
советов, редколлегий научных журналов. Он был председателем програм
много комитета 1-Й и председателем оргкомитета 2-й Всесоюзной конфе
ренции по программировании.

Монографии А.П.Ериова "Програмиирующая программа для БЭСМ®,"Вход-
ной язык для систем программирования", " АЛЬФА - система автоматиза-
ции программирования" изданы за рубежом, широко известны специалиста:
и получили широкую оценну. А.П.Ершов был вице-председателем програи-
много комитета Конгресса ИФИП 1968 г., является членом Рабочей груши
ИФИЦ по Алголу и представителем СССР в техническом комитете ИФИЙ по
программированию, редактором мехдукародного ежегодника “Автоматиза -
ция программирования. А.П.Ернов = участник трех последних междуна-
родных #окгрессов ИФИН по обработке информации.

Характеристика направляется в Министерство радиопромышленности
СССР в связи с назначением А.П.Брыова по совместительству на долиност
заместителя директора Новосибирского филиала Института точной механи-
ки и вычислительной техники.

Директор ВЦ ©0 АН СССР (м)

академик
Г.И, МАРЧУК

 
