167-156

Вычисантельный Центр СОАН СССР

Выпуск 1

Ф.П.Ершов
Г.А. Звенигородский, Ю.А. Первин

ШКОЛЬНАЯ ИНФОРМАТИКА
(концепции, состояние,
перспективы)

152

ПРЕПРИНТ
НОВОСИБИРСК 1979

---
167-157
Академия наук СССР Сибирское отделение
Вычислительный центр

Школьная информатика 
Выпуск 1

А.П. Ершов, Г.А. Звенигородский, Ю.А. Первин
ШКОЛЬНАЯ ИНФОРМАТИКА
(концепции, состояние, перспективы)

Препринт
152

---
167-158

    Информатика в обшеобрпзовательной средней школе-
явление, объективно обусловленное требованиями научно-
технической революции. Обосновывается место иныорматики
в системе образования и воспитания школьников. Рассмот-
рены различные виды обеспечения школьного учебного про-
цесса, акцентировано внимание на проблемах математичкско-
го обеспечения.

    The appearance of Informatics in the secondary school
stems from the requirements of scientific and technologi-
cal progress. A motivation is given for the part Informa-
tics has to play in the whole system of the school educa-
tion. Various teaching aids are considered with a special
emphasis on software facilities.

Содережание
Часть 1. Обоснования
 1. Предмет школной информатики ......................  4
 2. Образовательное значение курса информатики .......  7
 3. Место информатики в средней школе ................ 15
 4. Информатика и внешкольная работа с детьми ........ 18
 5. О полходе к преподаванию основ программирования .. 20 
 6. Требоиания к языку начального обучения ........... 23
 7. Этапность внедрения школьного курса информатики .. 26
Часть 2. Обеспечение
 8. Техническое обеспечение школы и системы народного
    образования ...................................... 31
 9. Система математического обеспечения (СМО), ориен-
    тированная на школьный учебный процесс ........... 32
10. Учебно-методическое обеспечение .................. 40
11. Кадровые проблемы ................................ 42
12. Перспективы компьютеризации системы народного
    образования ...................................... 44

---
167-159

ЧАСТЬ 1. ОБОСНОВАНИЯ

1. Предмет школьной информатики.
    В наше время повсеместного распространения электронных
вычислительных машин (ЭВМ) человеческие знания о природе ин-
формации приобретают общекультурную ценность. Этим объясня-
ется интерес исследователей и практиков всего мира к относи-
тельно молодной научной дисциплине - *информатике*, которую в
рамках настоящего контекста достаточно определить просто как
науку о структуре информации и методах ее обрботки на ЭВМ.
При столь широком определении информатика содржит в себе 
прогаммирование - дисциплину, исследуюшую методы формулиро-
вания и решения задач с помощью ЭВМ - в качестве составной
(хотя несомненно важнейшей, определяющей!) компоненты. Сов-
ременная информатика постепенно складявается как самостоя-
тельная научная дисциплина со своей тоерией ([1], [2] и
др.). Вместе с тем, в каждой из многочисленных и разнобраз-
ных прикладных областей, где находят свое применение методы
информатики, специфика приложений определяет новые приклад-
ные направления. Одной из таких важнейших привлечения новых
идей и методов, является система народного образования.
Средства информатики, определяюшие ее приложения к проблемам
средней школы формуруют прикадную дисциплину, которую мы
Будет называть школьной информатикой. *Школная информатика*
определяется как ветвь информатики, технического, учебно-мето-
дического и организационного обеспечения примения ЭВМ в 
школьном учебном процессе.
    В области технического обеспечения школная информатика
имеет своей целью экономически обосновать выбор технических
средств автоматизации учебного процесса; определить параметрры
оборудования типовых школьных вычислительных центров; найти
оптимальное соотношение использованных серийных средств и ори-
гинальных разработок, ориенированных на среднюю школу.
    Наиболее сложые и трудоемкие проблемы школной информа-
тики сосредоточены в ее математическом обеспечении, которое
представляет собой информационную, упавляющую и обучающую
систему средней школы, программистский инструментрий для 
проектированния и сопровождения таких систем, а также средства
общения с ними, ориентированные нф учителей, школников и ра-
ботников аппарата управления органами просвещения.
    Учебно-методическое обеспечение школной информатики
состоит в разработке учебных прогамм, методических пособий,
учебников по школьному курсу информатики, а также по всем
школьным предметам, которые могут испывать методологическое
влияние информатики, и по курсам, при преподавании которых 
планируется использование средств информатики. Одна из важных 
задач методического обеспечения - формализация основных поня-
тий и отдельных элементов учебного процесса.
    Проблемы организационного обеспечения, связанного с вне-
дрением новых форм как самого щкольного учебного процесса,
так и управления им, сложны и многообразны. В первую очередь
среди них нужно выделить проблему подготовки и переподготов-
ки преподавательских кадров, способных принести в массовую
школу информатику как новую научную дисциплину, как инстру-
мент совершенствования методики других школьных предметов,
как стиль мыщления.
    Хотя учебный процесс в высшей и средней школе имеет не-
которые общие черты, специфика средней школы столь существен-
на, что выделение в самостоятельную прикладную дисциплину ха-

---
167-160

рактерных задач одработки информатции в системе средего об-
разования представляется целесообразным. 




